## Introduction
Этот тестовый framework используется для выполнения автоматизированного тестирования с помощью WebdriverIO (WDIO).
WDIO - это framework автоматизации тестирования браузеров и мобильных устройств нового поколения для Node.js. 
WDIO является пользовательской реализацией Selenium WebDriver API, предоставляет простой в управлении API и много синтаксического сахара поверх спецификации WebDriver.
Можно использовать WDIO как standalone package или через testrunner используя @wdio/cli. 
WDIO позволяет запускать тесты локально используя Webdriwer или Chrome DevTools protocol.
Как правило, тесты выполняемые на WDIO, просты и лаконичны. Кроме того, можно удобно управлять браузерами с помощью всего нескольких строк кода.
Все эти причины заставили меня, как тестировщика, использовать именно WebDriverIO для удовлетворения своих потребностей в браузерном тестировании. И в последующем я планирую применять эту сборку для работы на реальном проекте.

## Used frameworks
- WebdriverIO
Он полностью написан на JavaScript. И это здорово, потому что позволяет мне писать чеки на знакомом языке и позволяет мне использовать те же библиотеки.
При работе с WDIO, "под капотом" мы получаем Selenium - это означает, что проверки будут выполнятся в широком диапазоне браузеров (то есть тех, которые имеют драйверы), таких как Firefox, Chrome, Safari и даже IE. Это сильно упростит кросс-браузерную проверку.
WDIO поддерживает Page Objects design pattern — это способ отделить информацию о странице от проверок. Это помогает сократить повторение одних и тех же селекторов, связанных с одним и тем же действием.
WDIO пподдерживает другие среды тестирования, такие как Jasmine, Cucumber и Mocha. Я использовал Mocha, потому что при установке помощник по настройке любезно предложил мне его, и я использовал его раньше.
WebdriverIO имеет удобный, понятный и быстро настраиваемый файл конфигурации. 

- Mocha
Предоставляет понятный и простой API. 
В Mocha API присутствует синтаксический сахар, для более широкого спектра сценариев, таких как BDD.
Поддерживает синхронное и асинхронне тестирование.
Headless running из коробки.
Многие серверы CI поддерживают Mocha.
Открытый исходный код и большое сообщество.

- Chai
Это библиотека для assertions, которая поддерживает разнообразные удобные функции для проверок. 
Из коробки в ней уже есть разные «стили» проверки результатов.

## Features
- Page Object Model
- Allure Report
- Babel 

## Setup
```
$ mkdir auto-test
$ cd auto-test
$ git clone https://github.com/MolotokAM/it-academy-js-aqa-finalProject.git
$ cd amazone-automation
$ npm install
```

## Run web automation test
```
$ npm run test
```

## Report
После выполнения тестовых сценариев, нужно выполнить команду для создания html-отчета:
```
$ npm run generate-reports
``` 

# Framework structure
Мой тестовый framework основыывется на WebdriverIO & Mocha
```
├── resource                         // папка содержит данные для framework (json, excel, csv, png ...)        
├── src
│   ├── common                       // папка включает в себя общие функции/утилиты, которые могут использоваться в проекте
│   ├── entity                       // папка включает в себя определения файлов модели сущностей проекта
│   ├── pages                        
│   │   ├──login                     // папка содержит page object для использования автоматической аутенцификации 
|   |   |──                          
│   |── test_flows                   // папка включает в себя test flows для web automation
│   |── test_scripts                 // папка включает в себя тестовые скрипты для web automation
│   |── EnvConfig.js                 // файл содержит информацию, которую необходимо использовать для данного проекта (url, domain, admin...)
│── package.json                     // файл для управления всеми зависимостями используемымми в этом проекте
│── wdio.conf.js                     // файл конфигурации для выполнения теста в web
```